لا اله الا الله، لا اله الا الله، لا اله الا الله، ولا نعبد الا ایه مخلصین
دین و لو کرهن مشرکون، لو لو کرهن مشرکون
بسم الله الرحمن الرحیم، سلام خداوند بر حضرت محمد مصطفی و خاندان پاکشان
سلام شنوندگان گرامی، شب شما به خیر
بنده‌اش دارابی، خبرهای ساعت بیست را، رادیو معارف را با گاهی شما می‌رسانم
سيطره پهپادها و موشک‌های ایرانی بر شمال تا جنوب سرزمین‌های اشغالی
ساکنان مناطق مختلف رژیم صهیونیستی با امداد امروز هم با به صدا در آمدن آژیرهای هشدار
مجبور به فرار به پناهگاه‌ها شدند
یکی از نیمه‌شب‌های سرزمین‌های اشغالی است که ساکنانش دارند به ناامنی عادت می‌کنند
عادت می‌کنند که شب و روزشان را با صدای آژیرها هماهنگ کنند
عادت می‌کنند که تمام زندگیشان ختم می‌شود به فرار و پناهگاه‌ها
این یکی دیگر از شگفتی‌های نیروهای مسلح است
در ۱۸ ساعت همین دور حملات به سرزمین‌های اشغالی که یک هفته بیشتر است
بعد از تجاوز صهیونیست‌ها دارند در سرزمین‌های اشغالی رقم بزند
صبح امروز هم موشک‌های بالستیک و دوربرد ایرانی در برابر تحزیم سامانه‌های پدافند صهیونیست‌ها آمدند
اتحادیه عرب تجاوز رژیم صهیونیستی به ایران را محکوم کرد و لزوم توقف آن را خواستار شد
اتحادیه عرب در بیانیه پایانی نشست فوق‌العاده وزرای خارجه کشورهای عربی در استانبول ترکیه
تجاوز رژیم صهیونیستی به ایران را نقض آشکار حاکمیت یک کشور عضو سازمان ملل و تهدیدی برای صلح و امنیت منطقه دانست
در همین حال وزیر امور خارجه کشورمان در اجلاس وزرای خارجه سازمان همکاری اسلامی در استانبول گفت
این اجلاس به طور ویژه به موضوع حمله‌ی رژیم صهیونیستی به کشورمان می‌پردازد
ساعت ابتدایی با امداد امروز
برود وزیر امور خارجه کشورمان به استانبول برای شرکت در نشست وزرای خارجه سازمان همکاری اسلامی
از این فرصت استفاده می‌کنیم که صدای مظلومیت و حقانیت مردم ایران شنیده بشه
از دفاع مشروع ما بیان بکنیم برای همه
به این ترتیب امروز در اینجا سالن لطفی کردار استانبول به درخواست کشورمون
موضوع ویژه نشست وزرای خارجه سازمان همکاری اسلامی حمله‌ی رژیم صهیونیستی به کشورمون هست
در این نشست که با حضور بیش از چهل وزیر خارجه کشورهای مختلف اسلامی برگزار شد
وزیر امور خارجه ترکیه هم بار دیگر اقدامات رژیم صهیونیستی علیه ایران را محکوم کرد
حمله اسرائیل به ایران را به شدت محکوم می‌کنید
در حالی که مذاکرات هسته‌ای ادامه داشت، حمله اسرائیل به ایران قابل قبول نیست
از فلسطین تا ایران، از یمن تا لبنان، اسرائیل عامل بی‌ثباتی منطقه است
دنیای اسلام باید یکپارچه در برابر این اقدام بی‌سابقه
این نشست فردا هم ادامه داره و قطعنامه‌ی نشست فردا به تصویب خواهد رسید
قطعنامه‌ای که انتظار می‌ره در اون
موضع محکومیت حملات رژیم صهیونیستی به کشورمون از طرف کشورهای عضو به تصویب برسه
فردا داری بقا، خبرگزاری صدا و سیما، ترکیه، استانبول
ترکیه درباره‌ی تأثیر منفی حمله رژیم صهیونیستی بر امنیت منطقه هشدار داد
وزیر خارجه ترکیه گفت این کشور همه‌ی تدابیر لازم برای توقف حمله‌های رژیم صهیونیستی به ایران را به کار می‌گیرد
حاکان فیدان همچنین خواستار مقابله جامعه بین‌المللی با رژیم صهیونیستی شد
پیشتر رئیس‌جمهور ترکیه دفاع ایران از خود در برابر تجاوز رژیم صهیونیستی را حق مشروع این کشور دانست و گفت
نخست‌وزیر رژیم صهیونیستی و باند جنایتکار او نمی‌خواهند هیچ مشکلی با دیپلماسی حل شود
اردوغان افزود جهان در برابر حمله‌های رژیم صهیونیستی به ایران آرام نمی‌نشیند
موج حمایت مسلمانان، شخصیت‌ها و برخی دولت‌ها از حملات کوبنده کشورمان به رژیم جنایتکار صهیونیستی و محکومیت جنایت‌ها همچنان ادامه دارد
مردم ایران در شهرهای مختلف کشور با اهلاز پرشور کشورمان شعار حمایت از ایران سر دادند
ودعو کل ارقیین ان یرفع العلن الارانی
از ارقی‌ها می‌خواهم پرچم ایران را نه فقط بر دل‌ها بلکه بر روی باب خانه‌هایشان برافرازن
شراکه این پرچم پیوندی عظیم با پرچم برحق امام حسین دارد
جمعی از مسلمانان تایلند هم با برپایی تجمعات مسالمت‌آمیز و از صدور بیانیه‌ها و اهدای گل
حمایت خود را از جمهوری اسلامی ایران اعلام و از امن محکومیت حملات رژیم صهیونیستی
پر حق مشروع ایران در دفاع از ملت و حاکمیت خود تاکید کردن
مالزیایی‌ها هم ایران را تنها نگذاشتند
مردم در ونزوئلا هم در حمایت از کشورمان با برپایی تظاهرات جنایت رژیم صهیونیستی را محکوم کردن
موسیقی
وحور معذب انقلاب اسلامی فرمانده هد
ما آماده ایم جام بده ایم
ما همیشه آماده ای کمک به ایران هست
همچنان شنونده‌ی خبرهای جهان اسلام هستید
اما کارشناسان رسانه‌های بین‌المللی
واکنش‌های متفاوتی نسبت به موفقیت‌های ایران
در چند روز اخیر نشان دادند
به نام خدا سلام
جان مرشایبر دانشمند علوم سیاسی
در مصاحبه با شبکه آمریکایی سی‌بی‌اس نیوز گفت
شما باید بپرسید که معنی پیروزی چیه
اسرائیل در بد درد سری افتاده
و حرف از تسلیم بی‌قید و شرط ایران واقعا خنده‌داره
ما هستی ایران را تهدید کردیم
و باید بدانن ایرانیان تا آخرین نفس
برای کشورشان خواهن جنگید و سرخم نخواهن کرد
روزنامه‌ی نیویورک تایمز هم امروز نوشت
منابع محتله خبر دادند
که شهرک‌نشین‌های اسرائیل از کاخ سفید خواستند
برای پایان جنگ کاری بکند
چون هر روز که این نبرد ادامه پیدا کند
وضعیت برای نتانیاهو فاجعه‌بارتر می‌شود
تام جوردن روزنامه‌نگار و تحلیلگر سیاسی نیست
با اشاره به قدرت پدافندی ایران
و ساقط کردن اف‌سی‌و-پنج‌های آمریکایی
به شبکه خبری سین این گفت
اسرائیل الان آسمان ایران رو تحت کنترل داره؟
شنیدم که این جمعه رو وزیر دفاع اسرائیل گفته
وقاحت هم حدی داره
ایرانی‌ها دارن جنگ رو پیش می‌برن
اون‌ها یکی یکی اف‌سی‌و-پنج‌ها رو ساقط می‌کنن
من فکر می‌کنم جمعه رو باید اصلاح کنیم و بگیم
ایرانه که الان آسمان اسرائیل رو تحت کنترل داره
همچنین رولن هاردی استاد دانشگاه کلمبیا
به شبکه خبری الجزیره گفت
این که ترامپ به خواد وارد این جنگ بشه
یه اشتباه بزرگه
هر جنگی که جنگ ما نیست
مردم آمریکا از حمایتهای دولت از اسرائیل خسته شدن
ایرانی‌ها با دانش بومی خودشون
اسرائیل و حتی دانش نظامی آمریکا رو تحقیر کردن
به نظرم بهتره که تدادی از جوان‌های ایرانی
که این موشک‌ها رو ساختن بیان
و به ژنرال‌های ما روش کار کردن یاد بدن
سپاس از همراهی شما
حمید سوری تحریری خبر جهان اسلام
رادیو معارف
جلوگیری کابینه صهیونیستی
از فرار ساکنان فلسطین اشغالی و حاشیه‌های آن
روزنامه تایمزاف اسرائیل
به نقل از ساکنان سرزمین‌های اشغالی نوشت
ورود و خروج حق طبیعی ماست
و کابینه نتانیاها نمی‌تواند مانع خروج ما شود
به تازگی اعلام شده ساکنان سرزمین‌های اشغالی
فقط با مجوز کابینه امکان خروج دارن
که صدور این مجوز هم محدودیت‌های زیادی دارد
بیشتر گفته شده بود برخی صهیونیست‌ها
با صرف هزینه تا ۲۳ هزار دلار
از طریق قایق به قبرس فرار می‌کنند
صهیونیست‌ها در این سفر سی‌ساعته
در دریای مدیترانه با خطرهای زیادی هم
رو به رو هستند
درگیری در پخش زنده‌ی تلویزیون رژیم صهیونیستی
این درگیری در جریان پخش زنده‌ی شبکه‌ی تلویزیونی
سیزده صهیونیستی از بیروت
هنگامی روی داد که شهرک‌نشینان
بابت ناتوانی رژیم در رهگیری موشک‌های ایرانی
به اعضای کابینه ناسزا گفتند
گزارشگر کانال سیزده
بعد از درگیری لفظی با شهرک‌نشینان سعی کرد
آن‌ها را از جلوی دوربین دور سازد
ناتوانی پدافند رژیم صهیونیستی و
اصابت ده‌ها موشک ایرانی در یک هفته‌ی اخیر
موجی از انتقادات را در سرزمین‌های اشغالی
متوجه بنیامین نتانیاها کرده است
مقامات صهیونیستی سانسور شدید رسانه‌ای را اعمال کردند
تا خبری از آثار فاجعه‌بار جنگ با ایران
از عراضی اشغالی به رسانه‌های بین‌المللی درز نکند
ریف دروکر تحلیلگر سیاسی صهیونیست
در کانال سیزده تلویزیون دشمن درباره این سانسور‌ها می‌گویند
اداره‌ی سانسور دشمن فقط اجازه‌ی انتشار بخشی از آثار جنگ
را آن هم فقط به رسانه‌های صهیونیستی داده
البته همین خبرهای اندک گزینش‌شده هم
فاجعه‌بار بودن اوضاع دشمن را تحلیلگر
تاکید بیکند
رسانه صهیونیستی آی ۲۴ نیوز گزارش داده که
پنجاه و شش درصد خانه‌های صهیونیست‌ها
پناهگاهی برای در امان ماندن از موشک‌های ایرانی ندارند
و همه‌ی موجودی انبارهای شرکت‌های فروش پناهگاه‌های سیار هم به اتمام رسیده
خمیرشکن و شیشه‌خوزی مدیغات بی اسرائیل
رو ایشارون یک تحلیلگر صهیونیست در امور نظامی هست
که به شبکی یک کان دشمن گفته
حتی سربازان ارتش صهیونی هم پناهگاهی ندارند
هزاران سرباز و شاید ده‌ها هزار سرباز
که بیشتر آن‌ها در مأموریت‌های عملیاتی نیستند
بدون پناهگاه ماندند
که البته موقعیت پادگان‌هایشان را افشا نمی‌کنیم
اما در مناطق زیادی پخش شدند
صهیونیست‌هایی هم که شانس بیاورند و به پناهگاه برسند و نمیرند
وقتی برمی‌گردند متوجه سرقت از ساختمان‌هایشان می‌شوند
بعد از آسیب جدی موشک‌های ایران به پالایشگاه حیفا که گفتند
بازسازی آن بیش از یک ماه طول می‌کند
صهیونیست‌ها در پمپ بنزین‌ها درگیر می‌شوند
و حتی از باک خودروها هم سخت می‌دوزند
ادامه خبرها
حماس حدک حرمت قرآن کریم و تخریب مساجد را در کرانه باختری محکوم کرد
شهرک‌نشینان رژیم صهیونیستی نسخه‌ای از قرآن کریم را به آتش کشیدند
و مسجد بیت‌الشیخ در شرق نابلس را تخریب کردند
عبدالرحمن شدید یکی از رهبران جنبش مقاومت اسلامی فلسطین حماس
این اقدام شهرک‌نشینان را تجاوز جدید به مقدسات اسلامی و خدشدار کردن احساسات مسلمانان دانست
و یک از جامعه بین‌الملل خاص در برابر این حدک حرمت‌ها و جنایات مستمر مسئولیت پذیر باشند
گفتنیست وزارت اوقاف غزه اعلام کرد از آغاز جنگ علیه نوار غزه تا کنون دست کم ۸۱۴ مسجد تخریب شده است
و نزدیک شدن شمار شهده غزه به ۵۶ هزار نفر
وزارت بهداشت غزه اعلام کرد تعداد شهده غزه به ۵۵۹۰۸ نفر
و تعداد زخمی‌ها به ۱۳۱۱۳۸ نفر رسیده است
بیش از ۱۸ هزار تن از این شهده نیست کودک هستند
در پایان با گاهی شما می‌رسانم فردا یکشنبه اول تیرماه ۱۴۰۴ هجری خورشیدی
برابر با ۲۶ اومه زلحجه ۱۴۴۶ هجری قمری
و ۲۲ اومه جوان ۲۰۲۵ میلادیست
هنگام نیمه‌شب شرعی امشب به افق قوم ۲۳ و ۱۶ دقیقه
ازان صبح فردا ۳ و ۱۰ دقیقه و طلوع آفتاب ساعت ۴۵۴ دقیقه بامداد خواهد بود
سپاس از همراهی شما شب خیلی خدا نگهتار
موسیقی
شبتون بخیر
شبتون بخ
مخصوصا از پدرم
در عمق
جان من رسوخ کرده بود
و
راجعه به دین هم
مخصوصا راجعه به
مسائل
خیلی وارد بودم
این هم مرهون زحمات
مادرم بود
اولین درس دینداری را
از پدر میاموزد
مقید به نماز اول وقت است
حتی زمانی که هنوز به بلوغ
نرسید است
اولین درس اخلاق را
از مادر میگیرد
مادر سخت مراقب است
تا دوستانی مؤمن و با تقوی برگزیند
آغاز دوره رزاخانی است
کشف هجاب
و برخورد با علمای دینداریم
حاکمان را نزد مردم منفور کرده است
انقدر که علما
فرزندانشان را
به مدرسه های دولتی نمی فرستند
خانواده حسین نیز
او را راهی مکتب خانه می کنند
او در مکتب
با علاقه و جدیت درس می خاند
انقدر که پس از
هفت سال مکتب رفتن
و در آغاز نوجوانی
با توشه پربار از علم و عدب
آماده انتخاب
زندگی خود است
آیت الله
تحصیلات من
تحصیلات مدرسه ای نبود
تحصیلات مکتبی بود
در حالی که
اون وقت مدرسه
مدارس ابتدائی
بود اما خیلی کم بود
و دبیرستان
بود اما فوق
الاده کم بود
از اینجا حتما
هفت هشت سال درس خوندم
و درس هم
همه مکتبی بود
و ایادم
همین کلاس های ابتدائی
که
اون وقت پر محتوى هم بود
یعنی
کلاس های دولتی محتواش خوب بود
کلاس
مثلا کلاس های
ششم پنجم
خیلی هم مشکل بود
هم پر محتوى
و من پیش معلم
غیر دولتی
معلم مکتبی میخوندم
به طوری که من وقتی
وارد حوضه شدم
از نظر
سواد عمومی
خیلی خوب بود
خیلی خوب بودم
یعنی قطعا در سطح
دیپلوم به بالای فعلی بودم
هیچ اشکالی
از نظر سواد عمومی نداشتم
کم بودی
احساس بکنم کم بود
نبود
جوان با سواد
سواد عمومی سواد فارسی
وارد حوضه علمیه
حوضه اسفهان منزل اول
حسین مظاهریست
بزرگان بسیاری دران هستند
شور فراوانی دران موج میزند
اول راهی
مدرسه سید اسفهان میشود
انقدر بودن دران
فضا را دوست دارد
که در مسجد حجری میگیرد
و حتی شبهانیز دران جا میماند
طلاب جوان بسیارند
هر روز
با مباحثه و درس و اشتیاغ
میگذرد
فضا
هم آلمانه است و هم آشغانه
حاج آقا جمال خانساری
آنجا شیرین درس میدهد
آیت الله مظاهری
عدوییات را در همون محله
خودمون محله بیدابا
پیش دو نفر
مدرس بزرگ
در عدوییت
که مرحوم قدرت الاسلام
آقای حاج آقا جمال
خانساری
که مرد منظه مشهوری بود
یکی هم
مرحوم
خدزت الاسلام آقای
احمد آقای مقدس
که انصافا
مقدس بود
و اینها تقریبا
یه تخصصی
در عدوییت داشتن
وقتی عدوییتم
تمام شد
دیگه برا سطح هم رفتم بازار
که هر رو سب به سب
از بیداباد
میرفتم بازار
سطح بود در
بازار اسپانی
در مرز سطح
در مرز جده
چند نفر از بزرگان بودن
مثل آیت الله آقای خادمی
آیت الله آقای تیب
آیت الله آقای فیاز
آیت الله آقای عدیب
که من پیش همه اینها درس خوندم
الحمدلله یه لطف خاصی هم
اینها به من داشتم
روحش تشنه و مشتاق بیشتراموخیمه
که در جان او مانده
شیفته ی مواحس اخلاقی است
دورتر از درس اخلاقی مانده
از اسفهان آوازه ی درس اخلاق
مرد دیگری پیچیده
میگویند که او آلمانه
درس اخلاق میدهد
محضرش نورانیست
و سحن درسش انقدر شلوغ است
که جای نشستن نیست
بیقرار دیدن او میشود
آیت الله مظاهری
منبرهای خوب را
مقید بودم در اسفهان
ولا این که برامم سخ باشد
ببینم
ماه مبارک رمزان
بعض اوقات از مشهده
از قوم
از تهران دوت میکردن
من مقید بودم این منبرها را
از اول تا آخر ببینم
حتی یادمش که بعض اوقات
از مدشه سید
یا آقای منبر میرفتن
منبرهاشو میدیدم
این آقا میرفتن
مدشه امام
اون وقت مدشه شاخ اسمش بود
و من پیاده از بیداباد میرفتم
اونجا برای منبر دومه ایشو
این علاقه خیلی خوب بود
تا کم کم
سرسدای حضرت امام
و اون درس حضرت امام
و اخلاقی که تحتیل شده
اما هنوز ایشون
تو درس بعض اوقات اخلاق میگند
و ما کشنده شدیم
به قوم
درس اخلاق امام خمینی
تحتیل شده اما منش
اخلاقی او ادامه دارد
با اشتیاق پای درس
فقه و اصول امام مینشیند
بزرگان بسیارند
از وجودشان فیض میبرد
آیت الله بروجه رایه
آیت الله محقق داماد
علامه تبا تبایی
از دریای معرفتشان مینوشد
اما ماجرایش
با امام خمینی چیز دیگریست
تنها درس نیست
دو نگاه هست که امام
بزرگشان را در جانش مینهد
اول ولایت فقیه
و دوم
ولایت اخلاق
آیت الله مظاهری
یکی از نعمتها و یه بزرگ خدا
اینه که حضرت امام
ولایت اخلاق
ولایت فقیه را
تصریق در شاگرد ها که
من ولایت فقیه
را از حضرت امام
گرفتم
و همون عقیده که حضرت امام
داشتن همون سالهای اول
من راجع به ولایت فقیه پیدا کردن
خیلی متوقل شدن
و حضرت امام عقیدشون
اینست که مقام تشریع
را امه تاهرین
واگذار کردن به
فقیه جامعه شراعی
البته خیلی این عقیده
را در بست داشتند
از قدم ها متاخرین
نظیر استاد بزرگوار
ما آقای برجردی
اما رسا گفتن و
سریح گفتن و
و کم کم ولایت
فقیه را در نجب
پیاد کردن و
اینا خب کمی
و الحمدلله شاگرد های
حضرت امام
این ولایت فقیه را